---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "26211829"
author: Kristina Chodorow
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/829/26211829/t7_26211829.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 1
readingStatus: 读过
progress: 64%
totalReadDay: 4
readingTime: 1小时7分钟
readingDate: 2020-08-19
isbn: 9787115341082
lastReadDate: 2020-08-25

---
# 元数据
> [!abstract] MongoDB权威指南（第2版）
> - ![ MongoDB权威指南（第2版）|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/829/26211829/t7_26211829.jpg)
> - 书名： MongoDB权威指南（第2版）
> - 作者： Kristina Chodorow
> - 简介： MongoDB如何帮你管理通过Web应用收集的海量数据呢？通过这本经典著作全新升级版的权威解读，你会了解面向文档数据库的诸多优点，会发现MongoDB如此稳定、性能优越甚至能够无限水平扩展背后的原因。 本书是一本广受好评的MongoDB权威著作。新版本对上一版进行了全面扩充，可作为数据库开发人员的工作指南，也可作为系统管理人员的进阶指导，还可供项目中其他成员了解MongoDB使用。书中介绍了面向文档的存储方式及利用MongoDB的无模式数据模型处理文档、集合和多个数据库，讲述了如何执行基本的写操作以及各种复杂的条件查询，还介绍了索引、聚合工具以及其他高级查询技术，另外对监控、安全性和身份验证、备份和修复、水平扩展MongoDB数据库等内容也有所涉及。
> - 出版时间 2014-01-07 00:00:00
> - ISBN： 9787115341082
> - 分类： 计算机-编程设计
> - 出版社： 人民邮电出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/86e32e70718ff5f586eea7d

# 高亮划线

## 封面

## 版权信息

## 数字版权声明

## 译者介绍

## 版权声明

## O'Reilly Media, Inc．介绍

## 序

## 前言

## 第一部分 MongoDB介绍

#### 1.1 易于使用

#### 1.2 易于扩展

#### 1.3 丰富的功能

#### 1.4 卓越的性能

#### 1.5 小结

### 第2章 MongoDB基础知识

#### 2.1 文档

#### 2.2 集合

#### 2.3 数据库

#### 2.4 启动MongoDB

#### 2.5 MongoDB shell简介

#### 2.6 数据类型

#### 2.7 使用MongoDB shell

### 第3章 创建、更新和删除文档

#### 3.1 插入并保存文档

#### 3.2 删除文档

#### 3.3 更新文档

#### 3.4 写入安全机制

### 第4章 查询

#### 4.1 find简介

#### 4.2 查询条件

#### 4.3 特定类型的查询

#### 4.4 $where查询

#### 4.5 游标

#### 4.6 数据库命令

## 第二部分 设计应用

#### 5.1 索引简介

#### 5.2 使用explain()和hint()

#### 5.3 何时不应该使用索引

#### 5.4 索引类型

#### 5.5 索引管理

### 第6章 特殊的索引和集合

#### 6.1 固定集合

#### 6.2 TTL索引

#### 6.3 全文本索引

#### 6.4 地理空间索引

#### 6.5 使用GridFS存储文件

### 第7章 聚合

#### 7.1 聚合框架

#### 7.2 管道操作符

> 📌 这些分组操作符允许对每个分组进行计算，得到相应的结果。7.1节介绍过"$sum"分组操作符的作用：分组中每出现一个文档，它就对计算结果加1，这样便可以得到每个分组中的文档数量。 
> ⏱ 2020-08-25 11:47:24 ^26211829-49-11777-11865

#### 7.3 MapReduce

#### 7.4 聚合命令

### 第8章 应用程序设计

#### 8.1 范式化与反范式化

#### 8.2 优化数据操作

#### 8.3 数据库和集合的设计

#### 8.4 一致性管理

#### 8.5 模式迁移

#### 8.6 不适合使用MongoDB的场景

## 第三部分 复制

#### 9.1 复制简介

#### 9.2 建立副本集

#### 9.3 配置副本集

#### 9.4 修改副本集配置

#### 9.5 设计副本集

#### 9.6 成员配置选项

### 第10章 副本集的组成

#### 10.1 同步

#### 10.2 心跳

#### 10.3 选举

#### 10.4 回滚

### 第11章 从应用程序连接副本集

#### 11.1 客户端到副本集的连接

#### 11.2 等待写入复制

#### 11.3 自定义复制保证规则

#### 11.4 将读请求发送到备份节点

### 第12章 管理

#### 12.1 以单机模式启动成员

#### 12.2 副本集配置

#### 12.3 修改成员状态

#### 12.4 监控复制

#### 12.5 主从模式

## 第四部分 分片

#### 13.1 分片简介

#### 13.2 理解集群的组件

#### 13.3 快速建立一个简单的集群

### 第14章 配置分片

#### 14.1 何时分片

#### 14.2 启动服务器

#### 14.3 MongoDB如何追踪集群数据

#### 14.4 均衡器

### 第15章 选择片键

#### 15.1 检查使用情况

#### 15.2 数据分发

#### 15.3 片键策略

#### 15.4 片键规则和指导方针

#### 15.5 控制数据分发

### 第16章 分片管理

#### 16.1 检查集群状态

#### 16.2 查看网络连接

#### 16.3 服务器管理

#### 16.4 数据均衡

## 第五部分 应用管理

#### 17.1 了解正在进行的操作

#### 17.2 使用系统分析器

#### 17.3 计算空间消耗

#### 17.4 使用mongotop和monogostat

### 第18章 数据管理

#### 18.1 配置身份验证

#### 18.2 建立和删除索引

#### 18.3 预热数据

#### 18.4 压缩数据

#### 18.5 移动集合

#### 18.6 预分配数据文件

### 第19章 持久性

#### 19.1 日记系统的用途

#### 19.2 关闭日记系统

#### 19.3 MongoDB无法保证的事项

#### 19.4 检验数据损坏

#### 19.5 副本集中的持久性

## 第六部分 服务器管理

#### 20.1 从命令行启动

#### 20.2 停止MongoDB

#### 20.3 安全性

#### 20.4 日志

### 第21章 监控MongoDB

#### 21.1 监控内存使用状况

#### 21.2 计算工作集的大小

#### 21.3 跟踪监测性能状况

#### 21.4 监控副本集

### 第22章 备份

#### 22.1 对服务器进行备份

#### 22.2 对副本集进行备份

#### 22.3 对分片集群进行备份

#### 22.4 使用mongooplog进行增量备份

### 第23章 部署MongoDB

#### 23.1 设计系统结构

#### 23.2 虚拟化

#### 23.3 系统配置

#### 23.4 网络配置

#### 23.5 系统管理

## 附录A 安装MongoDB

## 附录B 深入MongoDB

## 内容简介

## 看完了

# 读书笔记

# 本书评论
